優しさは時々　残酷だから
温柔有时也是一种残忍
日听   gen
日校   戚风
求める程　こたえを見失う
越是渴求 就会越发迷失
雨上がりの街　虹が見えるなら
若在雨后街头 看见彩虹高挂
翻译      yuka
校对      小江
今　歩き出そう　何かが始まる
就立即启程 朝着即将开启的未来
时间轴      Usagi
时间轴      Foyzi
压制      紺野木綿季
君がいるから　明日があるから
只因有你 只因有明天
一人きりじゃ生きてゆけないから
只因无法独自走过人生
こんなに近くに感じる　それが愛でしょう
这种近在咫尺的感觉 就是爱吗
涙の数の痛みを　君は知ってるから
因为你知道 每一滴眼泪所代表的伤痛
透き通るその目の中に　確かな意味を探して
在你那澄澈的眼瞳中 寻找确切的意义
笑顔見つけたい
愿能找到笑容
字幕         诸神字幕组
本字幕由诸神字幕组出品，仅供学习交流，禁止用于商业用途
つまり
总而言之
更多中日双语字幕，尽在 www.kamigami.org 和微博 @诸神字幕组
近年のこのジャンルにおける団体の分裂
近年来在这一领域内所产生的团体分裂
および所属選手の引き抜き
以及运动员人才的争夺
弱小団体の際限のない旗揚げと消滅は
这种弱小团体无止尽的成立与消失
実のところ　この国における社会の縮図であるわけですね
实际上就是我国社会的缩影
昭和の時代には　大きな2つの団体が業界を独占してましたが
在昭和时代 有两支庞大的团体独占了业界话语权
その体制が崩れると共に
而在这一体制崩溃的同时
自由化・規制緩和の時代が始まったわけです
自由化·放松管制的时代也就开始了
それは自由度の拡大　及び女性の躍進を含む
这为社会带来了积极效果 直接催生出了百家争鸣的思潮
さまざまなスタイルの誕生・発展というプラスの効果を生み出しましたが
其中包括了自由度的扩大 以及女性地位的提高
安易な発想に基づく団体の乱立や
但同时也带来了诸多消极影响
企業モラルの衰退というマイナスの…
比如许多团体不思进取 一些企业道德衰退等等…
なにか…
还有人…
質問は？
要提问吗
ないようでしたら
没有的话
以上です
下课
起立
礼
敬礼
擦身而过的
敌意
あたし　ピンチ
我遇到危机了
負けない　頑張れ　あたし
绝不认输 我要加油
おばちゃん　コロッケパンとカスタードパン
大妈 我要可乐饼面包和蛋奶面包
はいよ　290円
给 一共290日元
カナちゃん　はやーい
小要动作好快
売れ残りのコッペパンなんてごめんだもんね
我可不想吃卖剩下的小餐包
どうしたの　宗介
怎么了 宗介
あんたもパン
你也来买面包吗
干し肉も野菜も切らしてしまってな
我手头的肉干和蔬菜都吃完了
しかし　このありさまでは…
可是现在挤成这样…
なに言ってんのよ　あんたらしくもない
你怎么净说些丧气话 真不像你平时的风格
もたもたしてると売り切れちゃうわよ
再磨蹭下去 面包就要卖光了哦
それは困る
那可不行
でっかい声で注文しないと　気迫よ　気迫
那就大声喊出你要买的东西 注意气势 气势
分かった　気迫だな
我明白了 气势是吧
コッペパンを要求する
交出小餐包
コッペ？
小餐包？
おとなしくコッペパンを出せ　さもなくば
老老实实地交出小餐包 不配合的人…
射殺する
就地枪决
全治2週間だそうです
两星期后才能痊愈
2週間…ですか
两星期啊…
実際はそう大きなケガではないそうなのですが
实际上伤势并没有那么严重
だが　ケガをしたパン屋側は
但是受伤的面包店员工表示
当面出張販売を休止すると言っている
短期内不打算摆露天面包摊了
遠回しな抗議のつもりなのだろう
这算是无声的抗议吧
特别是MIYU
これは深刻な食糧問題だ
我们面临着严重的粮食危机
パンの出張販売に依存している120名の生徒が飢えてしまう
一向依靠露天面包摊来解决午饭的120名学生将会忍饥挨饿
その結果は明らかだ
后果很明显
暴動と略奪　人心の荒廃
暴动掠夺 人心涣散
校内の治安は一気に低下するだろう
校园治安将会迅速恶化
早●少女组
第六期
そこで　校長と協議した結果
我与校长最终商议决定
臨時に生徒会が食料の仕入れと販売を行うことになった
暂时由学生会负责食物的采购与贩卖
ついては　そのマネージャーを決めなければならないのだが
因此 如今必须要找人来负责此事
人太多
记不住
校長　私は納得できませんぞ
校长 我无法理解
なにからなにまで生徒任せというのは
像这样把事情一律推给学生
もはや「自主性の尊重」とは呼びません
已经无法称为「尊重其自主性」了
野放しの無法状態です
这是放任自流 无法无天
いいではないですか　小暮先生
小暮老师 别大惊小怪的
昼食の販売くらいなら
不过就是卖两顿午饭而已
そもそも事故の原因は生徒側にあるのをお忘れですか
您忘了吗 这起事故原本就是学生造成的
それなのに飲食物を生徒たちに売らせるなどとは
怎么能将餐饮事项再交给学生去做
学園祭の延長みたいなものですよ
你就把这当作是学园祭的延伸嘛
そう目くじらを立てることはないでしょ
用不着大动肝火吧
しかし…
但是…
あーもう　なんでこんなことしなきゃならないのよ
真受不了 为什么我非得做这种事啊
仕方あるまい
没有办法
事件のいきさつを鑑みると
考虑到事件的前因后果
やはりこれは俺たちの役目だ
还是应该由我们负责
そりゃそうなん…
话是这么…
って　あんた一人のせいでしょうが
明明是你一个人的错
話にならん
我没法跟你谈
これはこれは　相良じゃないか　今日も元気そうだな
这不是相良吗 今天气色也不错嘛
とても人一人を病院送りにした後には見えないぞ
真看不出来你刚把一个大活人送进了医院呢
お褒めに預かり　光栄です
承蒙夸奖
褒めとらん
谁夸你了
いいか　相良
听好了 相良
お前や林水のような生徒をのさばらせておくことが
像你和林水这样肆意妄为的学生
私には我慢ならんのだ
已经超出了我容忍的限度
校長には逆らえんが
我没法违抗校长的决定
私は私のやり方で　プレッシャーを与えていくからな
但我会用自己的手段向你们施加压力的
了解しました
明白了
バカにしおって　今に見ておれよ
你竟敢藐视我 给我走着瞧
はっ　今に見ております
是 我会好好看着的
やーね　カルシウム不足かしら
讨厌 老师是不是缺钙了
保健体育の先生なのに
明明是保健体育老师的说
いや　小暮先生は訓練教官としての責務を果たしているだけだ
不 小暮老师只是在履行自己作为训练教官的义务
このクソブタ野郎　お前の…
你这个猪狗不如的混蛋…
あの激高ぶり　さすがプロだな
情绪如此激昂 真不愧是专业人士
ひょっとしてあんた　他人の悪意にものすごい鈍感だったりしない？
难道说你完全察觉不到别人的恶意吗
-第二天-
これでよしっと　あとは昼休みに売るだけね
事情都办妥了 接下来就等午休的时候贩卖了
どうしたの　宗介
怎么了 宗介
コッペパンがない
没有小餐包
いつも売れ残るもん　もったいないでしょ
反正每次都卖不完 避免浪费嘛
俺たちだけで販売するのか
就我们两个人卖吗
まさか　恭子たちに手伝い頼んであるわ
怎么可能 恭子她们也会来帮忙的
おつりの準備　エプロンの準備　台にする机の貸し出し許可
准备零钱 准备围裙 申请借调桌子来当柜台
すべて抜かりなし
万事俱备 只欠东风
見事な手際だ
干得漂亮
あとはお昼を待つばかりね
现在就等午休了
-体育课上-
一つ教訓を与えてやらんとな　これも愛の鞭だ
得给你点教训尝尝 这也是爱的鞭策
鸟饲料
これをパンの中に…入れておけば
只要把这个…放到面包里
-午休-
さぁて　これからが大変よ
接下来会很辛苦哦
なにしろ　100人以上が押しかけてくるんだから
毕竟会有100多号人一窝蜂地涌过来
頼むわね　瑞樹
拜托你了 瑞树
カスタードパンの取り置き　忘れないでよね
别忘了给我留一个蛋奶面包哦
さあ　皆さん　急ぎませんと
来 大家快各就各位吧
よし　早いとこ準備しちゃおう
好 趁早做好准备
触るな
不要碰
誰かがパンを盗むかもしれんと思って
我担心有人会偷面包
ケースに罠を仕掛けておいたのだ
于是在箱子上设了陷阱
高圧電流で獲物を気絶させる仕組みだ
这是利用高压电流令猎物陷入昏迷的装置
引っかかれば失神だけでは済まん
中了陷阱的人不只会昏迷
意識を回復した後でも
在恢复意识之后
頭痛や嘔吐　動悸や息切れ　倦怠感などが
还会出现诸如头痛 呕吐 心悸 胸闷 疲劳等症状
あんたね
你够了
しっかり　小暮先生
振作点 小暮老师
すぐハイヤーが来ますから　早く病院に
车子马上就到 赶紧去医院治疗吧
おのれ…
可恶…
小暮先生　どうなさったんでしょう
小暮老师怎么了
きっとビタミンも不足してるのね
肯定是缺乏维生素了吧
頻繁に怒鳴る過酷な職務だからな　過労かもしれん
毕竟是需要频繁怒吼的严峻职务 可能是过于劳累了
気の毒に
真是可怜
って　宗介　明日から罠なんか仕掛けちゃダメ
话说宗介 明天开始不许再设陷阱了
電気トラップのことか　いや…
你是指高压电机关吗 可是…
-第二天-
カバディ　カバディ　カバディ…
卡巴迪 卡巴迪 卡巴迪…
-体育课上-
相良め　あんな卑劣な罠を仕掛けおって
可恶的相良 居然设置了如此卑鄙的陷阱
俺はただイナゴの足をパンに混ぜようとしただけなのに
我本来只想放一根蝗虫腿到面包里的…
强力泻药
今日は電流ごとき…には負けんぞ
今天我可不会输给…区区电流的
覚悟…しろよ
做好…心理准备吧
-午休-
はい　チーズ
来 茄子
今日もジャンジャンバリバリ売るわよ
今天也要大卖特卖
あんた　楽しそうね
你还挺开心的啊
結構向いてんのかな
或许我还挺适合卖东西的
あれ
奇怪
シート　風で飛んだのかな
防水布被风掀开了吗
盗まれてはいないようですが
面包倒是没丢
なに　それ
这是什么
防水シートを剥がすと　催涙ガスが吹き出すよう細工しておいた
我事先做了手脚 如果贸然揭开防水布 会有催泪瓦斯喷出
目や鼻　喉に激しい痛みを訴え
喷出的瓦斯会对人的眼鼻喉产生强烈的刺激
さらには呼吸困難　頭痛や吐き気などの症状を
还会令人产生呼吸困难 头痛 恶心等症状
しっかり　小暮先生
振作点 小暮老师
すぐハイヤーが来ますから　早く病院に
车子马上就到 赶紧去医院治疗吧
小暮先生　どうなさったんでしょう
小暮老师怎么了
季節外れの花粉症かしら
也许是反季节的花粉症吧
アレルギー性鼻炎の一種だな
那是一种过敏性鼻炎吧
持病を押して出勤してくるとは
身有宿疾还强忍着带病上班
やはり小暮先生は立派な…
小暮老师果然令人敬佩…
宗介　明日からは催涙ガスも禁止　罠関係　全部ダメ
宗介 明天开始催泪瓦斯也禁止使用 陷阱全部禁止
しかし盗難防止を…
但是防盗措施…
-第二天-
-体育课上-
レッツゴー
Let's go
電気の次はガス　なんと陰湿で質の悪い
电流之后是瓦斯 实在是太阴险恶毒了
俺はただ下剤を混ぜようとしただけなのに
我本来只是想放点泻药的
だが
不过
もうこれで完璧だ
这样就完美无缺了
相良　勝負わ
相良 一决胜负吧
あれ
奇怪
まあいい
不管了
貴様の最後だ　相良　食らえー
你完了 相良 接招吧
この　この　この　どうだい　痛いか
可恶 我扎 我扎 尝尝我的厉害 痛死你
これ　どうだい　どうだい　痛いか
受死 我厉不厉害 厉不厉害 痛死你
これ　どうだい
受死 尝尝我的厉害…
-十天后-
これでおしまい　無事に終わってよかったわ
总算结束了 能顺利结束真是太好了
明日からはいつものパン屋さんが戻っていらっしゃいますしね
明天面包店就会继续来摆摊了
意外と楽しかったかもねー
感觉还挺有趣的
ねぇねぇ　1枚撮るよ
大家来拍一张吧
でもあんだけ文句言ってた小暮先生
不过小暮老师虽然诸多抱怨
結局パン売り場には姿見せなかったね
最终却没见他来过面包卖场
最近ずっと休んでるみたいよ
他好像最近一直在休息
ホント
真的吗
小暮先生ね　このまま休職するんだって
听说小暮老师要停职在家了
まあ
哎呀
そうなんだ
这样啊
やっぱり病気だったのかしら
果然还是生病了吧
残念だ　立派な先生だったんだが
真是遗憾 他可是一名出色的老师
白忙一场的
午休时间
我が背子を大和へ遣るとさ夜ふけて
目送吾弟 大和之行
暁露に我れ立ち濡れし
伫沾夜露 待及鸡鸣
「我が背子を」とは　背中にいる子どものことか
「吾弟」是指背上的孩子吗
つまり　この作者は負傷した子どもを背負っているのか
也就是说 作者背着受伤的孩子吗
さらにそれを「大和へ遣る」とはどういうことだ
另外「送往大和」又是什么意思
大和は太平洋戦争中の超弩級戦艦のことだ
「大和」说的是太平洋战争中的超级战列舰
つまり負傷者を戦艦に移送して
也就是说把伤者移送到战列舰上
「暁」
「拂晓」
つまり早朝に海水に濡れながら戦っているさまを描写しているのか
大概是在描写浸泡在海水里仍奋战不止的晨间战斗场景吧
しかし　なぜ戦艦なのだ
但是为什么要把伤者送到战列舰上去呢
近くに野戦病院がなかったのか
附近没有野战医院吗
そもそも　万葉集の時代は第二次大戦とは無関係ではないのか
话说回来 万叶集的时代与二战应该是毫无关系的
まったく分からん
完全不懂
相良君　古典苦手だもんね
相良不擅长古文啊
仕方がない　アフガニスタンやカンボジアでも
没办法 无论在阿富汗还是在柬埔寨
俺の周囲には万葉集や土佐日記を読める人間などいなかった
我周围都没人能读懂万叶集和土佐日记
でもその宿題って明日の5時間目が締切りだよ
但是明天第5节课就要交作业了
提出遅れたら　次の休みに補習だって
不能及时交作业的人 周末还要参加补习
しょうがないわね
真拿你没办法
あたしのノート貸してあげる
我的笔记就借给你吧
古典の藤咲先生って超厳しいし
教古文的藤咲老师超级严厉
丸写ししたらバレちゃうから　あくまで参考にね
原样照搬会被看出来的 姑且做个参考吧
いや　しかし俺は独力で…
但是我想独力完成…
いいから　人の好意は素直に受けなさい
少啰嗦 别人的好意要老实地接受
では借りよう　助かる
那就借我一用 帮大忙了
うん　頑張りなさい
嗯 加油吧
ただし　明日ちゃんと返してね
不过明天一定要还哦
やけに機嫌いいね
心情怎么这么好
便秘でも治ったのかな
也许是便秘一通 全身轻松了吧
大切な弟が大和へ帰るので見送っていると
目送我珍视的弟弟返回大和
夜が更けて　私は明け方の露に立ち濡れてしまったことだ
时值深夜 我伫立至天明时分 露水沾湿了衣袖
ああ　なんてかわいそうな私　るーるーるー
啊 我真是命苦啊 呜呼哀哉
なるほど　「るーるーるー」か
原来如此 「呜呼哀哉」啊
るーるーるー
呜 呼 哀 哉
任務…完了
任务…完成
強盗か
抢劫？
で　痴漢に間違えられたの
然后 你就被房里的太太误认为是痴汉了吗
その部屋の奥さんに殺虫剤かけられちゃったのか
结果本该喷在蟑螂身上的杀虫剂
ゴキブリの代わりに
都由你代为承受了啊
そういうことだ　催涙弾より効いた
就是这么回事 比催泪弹还要有效
いきなり突入しちゃうってのはね
你突然闯进别人家里也不太好啊
宗介
宿題は？
作业做完了吗
できた　君のおかげだ
完成了 多亏了你
よかった　じゃノート返して
那就好 把笔记还给我吧
しばし待て
稍等
千鳥
千鸟
なに
怎么了
非常に言いにくいことなのだが
我有一事 实在难以启齿
なにが
什么事
この問題は冷静に対処する必要がある
这个问题需要冷静处理
どれだけ絶望的だろうと　パニックに陥ってはいけない
就算现实再怎么绝望 都不要自乱阵脚
なんの話？
你在说什么
ノートを忘れてしまった
我忘带笔记本了
千鳥
千鸟
どどどどどどどうすん　どうすんのよ
怎怎怎怎怎怎怎么办 怎么办啊
落ち…落ち…落ち着け　千鳥
冷静…冷静…冷静下来 千鸟
提出できなかったら補習よ補習
交不了作业就要补习啊补习
次の休みにバイトしないと来月のお小遣い全然ないのに
这个周末不打工的话下个月就一点零花钱都没了啊
なのになのにあんたは
结果全砸你手上了
どうしてくれんのー
看看你都干了什么好事啊
あの技は？
这个招式莫非就是…
ジャパニーズ・オーシャン・サイクロン・スープレックスホールド
日式海洋旋风拱桥抱摔
Japanese Ocean Cyclone Suplex Hold
こんなマニアックな技の使い手がこれほど身近にいたなんて
能使出这种独门绝招的人居然就在身边
この際どうでもいいけどね
这种时候也无所谓了
とにかく行動だ
总之先采取行动吧
職員室に行って藤咲先生に事情を話そう　きっと分かって…
我先去办公室向藤咲老师解释一下 他一定能谅解的
行ってきなさい　すぐ
快去 马上
了解した
明白
行ってきた
我回来了
どうだった
怎么样
ダメだった
不行
偉そうに言うな
那你还装什么胸有成竹的样子
正確に言うと　藤咲先生は不在だった
准确地说 藤咲老师不在办公室
他の先生からの情報によれば…
根据其他老师提供的情报…
こうなったらノートを取りに行くわよ
既然如此就回家取笔记吧
俺の部屋にか
回我家吗
決まってるじゃない　さあ
废话 快走
カナちゃん
小要
風間君　こんな時間に出ていって大丈夫かな
风间 现在才出发还来得及吗
5時間目は1時半だからね　あと52分
第5节课1点半开始 还有52分钟
間に合うかな
不知道还赶不赶得上
若いな
真年轻啊…
ヘイ　タクシー
嘿 出租车
こ…殺す気か
你…你想杀了我吗
うるさい　早く乗る
闭嘴 快上车
多摩川町のタイガースマンション　テニスクラブのすぐそばよ
多摩川町的老虎公寓 就在网球俱乐部旁边
ゴーゴーゴー
Go Go Go
千鳥　俺は…
千鸟 我…
言い訳なんか聞きたくない
我不想听你的借口
あんたの責任感なんて結局その程度のものなのよ
你所谓的责任感其实根本经不住考验
すまないと思ってる
我很抱歉
ごめんで済んだら　戦争なんか起きないし　兵隊もいらないのよ
道歉就能解决问题的话就没有战争了 也不需要军队
お分かり？　専門家の相良軍曹殿
懂吗 身为专家的相良军曹大人
あと45分
还有45分钟
帰りも乗るから待ってもらって
回去也要坐 让司机在这等着
了解した
明白
確保した
到手了
よし　戻ろう
好 回去吧
待つように言ったのよね
你说过让他等着的吧
ああ　しっかりと言い含めた
是啊 我好好嘱咐过他了
銃をチラつかせて「逃げたら殺す」と
我亮了下枪说「敢跑就杀了你」
ちょっ…ちょっと　これって犯罪よ
等…等等 这是犯罪啊
あとで修理して返す　行くぞ
之后修好了再还他 走吧
待って
等一下
すごい
好棒
表通りはダメ　ショートカットしよう
不能走大路 抄近道吧
了解した
明白
坂道か　このまま行くぞ
上坡啊 就这样冲上去吧
感心　それ行け
好样的 冲吧
降りようか
我要下来吗
その必要はない
不用
無理してへばられても困るんだけど
你要是勉强自己而搞得精疲力尽 我也不好办啊
俺が倒れたら　君だけで行け
我要是倒下了 你就一个人回去吧
あ…当たり前よ
那…那是当然了
もともとあんたのミスなんだから　さっさと見捨てて行くわよ
本来就是你犯的错 我才不会管你呢
おお　頑張ったじゃん
干得不错嘛
いや　先がまだ…
不 路还很远…
そこの二人乗り　止まりなさい
那边骑车带人的 快停下
あっちゃー
不好
ちょっ　宗介？
宗介你干什么
盗難車両に二人乗り　捕まったら最後だ
偷车还骑车带人 被抓到就完了
させるか
别想逃
来た
来了
しっかり捕まってろ
抓紧了
甘い　甘いわ
天真 太天真了
しつこいわね
真烦人
若菜　ちょっと落ち着いて
若菜 冷静点
覚悟して
认输吧
千鳥
千鸟
飛ぶぞ
准备起跳
飛ぶってなに？
跳什么？
いまだ
就是现在
バカな
怎么可能
って　ここまですることないでしょう
话说也不用做到这份上吧
君ならこれくらいのマネはできると信頼したのだ
我相信这种小场面你一定应付得了
今1時11分　電車に乗ればまだなんとか
现在是1点11分 坐上电车的话应该还来得及
あと30秒で快速が発車する
快速列车还有30秒发车
それから当分快速は来ない
之后短时间内都没有快速列车了
あれね　宗介　ダッシュよ
就是那趟吧 宗介 冲刺
了解した
明白
間に合えー
一定要赶上啊
余裕じゃない　まだ1時16分
时间还很充裕嘛 这才1点16分
駅から学校まで歩いてもすぐだ
从车站走到学校也很快
なんとか切り抜けたようだな　かなり際どかったが
虽然千钧一发 但总算是闯过来了
ホント　無茶したよね
真是太乱来了
君の行動力には時々驚かされる
有时候你的行动力确实令人惊叹
でもあたしたち　結構息合ってたよね　最後とか
不过我们还挺默契的呢 像是最后冲刺的时候
そうだな　なかなかのコンビだった
是啊 我们是难得的好搭档
本日はご乗車　誠にありがとうございます
感谢您乘坐本趟列车
この車両は特急　新宿行きです
本趟列车为开往新宿的特急列车
次の停車駅は明大前　明大前
下一站是明大前 明大前
これ　特急？
这趟车是特急？
泉川通過しちゃうじゃない
那根本就不停泉川啊
土日の時刻表と勘違いしていたようだ
我可能把今天和周末的时刻表搞混了
俺らしくもない単純なミスだ
我怎么会犯这种低级错误
死になさい　今すぐここで死になさい
去死 现在就给我去死
あたしを少しでも哀れに思うならお願いだからいっぺん死んでー！
你要是还存有一点人性就拜托你给我去死一回
終わったわ　なにもかも
完了 全完了
今日の俺はどうかしていた
今天我好像有些不太对劲
こうも致命的なミスを繰り返したことなど
竟然会反复犯下如此致命的错误
人生に一度も…
有生以来我还从未…
いや　とにかく…すまない
不 说到底…都是我的错
宗介？
なんで黙ってたのよ
你怎么都闭口不提
こんな熱で走り回るなんてあんた正気？
发着高烧还到处跑 你疯了吗
この程度なら　死にはしない
这点热度 烧不死人的
死ぬわよ　バカ
会死的 笨蛋
なんでこんな無茶を　なんで…
为什么要勉强自己乱来 为什么…
具合が悪いって言ってくれれば
你要是直说身体不舒服的话
あんなに怒ったりしなかったのに
我就不会那么生气了
許してくれるのか
你能原谅我吗
もういいよ　一緒に補習受けよう
都过去了 一起参加补习吧
39度2分
39度2
運がよかったわね　ベッドの空きはあと1つだったのよ
你真幸运 空床位只剩一个了
藤咲先生
藤咲老师
おお　千鳥か
哦 是千鸟啊
4組の連中はちゃんと自習してるか
4班的同学有在好好自习吗
じ…自習？
自…自习？
宿題は学級委員のお前が放課後までに集めておくんだぞ　いいな
你是班长 作业就由你负责在放学后收齐 可以吗
やはり先生も動けなかったか
果然老师也一点力气都没了啊
職員室に行った時　先生が風邪で倒れたと聞いたのだ
我去办公室的时候 听说老师因为感冒而病倒了
風邪ごときで任務を放棄するわけがないと思ったのだが
我还以为他不会因为区区感冒就放弃任务
これは…こたえる
没想到…我错看他了
それを先に言えー
你倒是早说啊
走りだす瞬間
踏出脚步的瞬间
坂道で風になる
坡道扬起微风
焼きつけた陽射しが
炎灼如火的斜阳
胸の奥熱くした
点燃胸中热度
Ahー　君に近づいて
Ah- 离你越近
行くたび早くなる
脚步就愈发紧凑
時を駈ける
跨越时光
始まりの予感させる眼差しが好き
就是喜欢你那让人有所期待的目光
小さな愛でいい
小小爱恋就已足够
いつも側で　あたり前の時間
伴我左右共度日常
また一つ増える笑い声
身边多了你的欢声
空に響いていく
句句笑语回荡空中
青い空　輝く太陽
晴空万里 烈日炎炎
今度は海にやってきましたー
这次我们来到了海边
って　宗介　あんたなに鉄砲磨いてんの
话说宗介 你怎么在擦枪啊
戦闘の準備だが
我在做战斗准备
こんな平和な砂浜でなにと戦うっていうのよ
在这片和平的沙滩上你想跟谁战斗啊
アマチュアの君はそう考えるかもしれん
你一介外行人或许会这么想
だが見ろ　君を監視しているあの謎の人物の姿を
但是看到没 那个监视着你的神秘人物的身影
うわぁ　かわいい男の子
哇 好可爱的男孩子
次回　「鋼鉄のサマー・イリュージョン」に
下集 「钢铁的夏日幻影」
あたしが期待しちゃおうっと
我很期待哦
夏の海は戦場だ
夏天的海边就是战场
钢铁的夏日幻影